Mungkin disebabkan
Puteri Mahkota bakal bergelar ibu,
dia kelihatan lebih lembut hari ini.
Ya.
Biasanya, dia serius, pendiam
dan sangat dingin.
Hari ini, senyumannya tak pernah hilang.
Sekarang waktu yang penuh cabaran,
maharaja juga kurang sihat.
Kita adakan jamuan dengan ringkas saja.
Majlis hari ini cuma jamuan keluarga.
Usah beradat-adat.
Raja Lie bertugas hari ini.
Hantar sedikit lauk kepada dia,
bolehlah dia nikmati jamuan ini juga.
Mari.
-Junjung kasih Yang Maha Mulia.
-Semoga Yang Maha Mulia sihat selalu
-dan panjang umur.
Minum!
Kakak-kakak berbual dulu,
saya pergi salin pakaian.
Saya akan pulang nanti.
Puteri Mahkota!
Tolong!
Pembunuh! Ada pembunuh!
Pengawal, cepat!
Lindungi maharaja!
Mana pengawal Istana Putera Mahkota?
Yang Amat Mulia.
Lindungi bonda dan kaum wanita,
bawa mereka pergi dulu.
Qing, berhati-hati.
Tianyuan, iringi Puteri Mahkota
ke dewan sisi.
-Baik.
-Saya nak bersama awak.
Jangan risau, jaga diri baik-baik.
Tianyuan.
Baik.
=Blossoms of Power=
=Episod 32=
Cepat!
Serang!
Changqing, cepat pergi
lindungi maharani balu.
Kesihatan tuanku lebih penting.
Mari kita beredar.
Cepat ikut!
Tianyuan, cepat pergi
lindungi Putera Mahkota.
Tapi Putera Mahkota suruh saya...
Saya boleh lindungi diri sendiri,
cepat pergi!
Baik.
Pergi.
(Kanda Tai hilang jejak,)
tapi dia menaruh dendam,
pasti takkan berdiam diri.
Dia sudah kebuntuan.
Pertahanan Tentera Diraja
di istana sangat ketat.
Macam mana nak timbulkan kekecohan?
Hanya orang yang kebuntuan
akan bertindak tanpa fikirkan akibat.
Jika ada kekacauan di istana,
saya akan suruh orang lancarkan isyarat.
Awak mesti pimpin tentera bantuan segera.
Jangan risau, Kanda Huayong.
Ikut saya.
-Baik!
Cepat!
Cepat selak pintu,
kemudian tahan pintu
dengan barangan berat.
-Baik.
Gunakan ini.
-Ini.
-Sini.
Cepat tolong saya.
Cepat, mari.
Ini.
Jalan.
Letak sini.
Baik.
Xihe, cepat mari sini.
Awak hamil, jangan ke depan.
Bonda,
apa patut kita buat sekarang?
Serangan tadi mungkin angkara
pengkhianat di dalam istana.
Mungkin mereka bersubahat dengan pengawal
untuk memberontak.
Macam mana ini?
Jangan menangis lagi.
Sekarang, para pengawal
sedang bertempur di dewan utama,
mereka tak dapat datang selamatkan kita.
Tiada pintu belakang di sini,
kita tak dapat larikan diri.
Apa lagi yang lebih menakutkan
daripada kematian?
Dalam saat genting begini,
apa lagi yang perlu kita takutkan?
Awak nak buat apa?
Biasanya, kita pakai cucuk sanggul emas
untuk menghias diri.
Sekarang, kita boleh gunakannya
untuk melindungi diri.
Baik.
Daripada duduk menanti ajal,
lebih baik kita berlawan habis-habisan.
Anak gadis keluarga panglima yang mahir
dalam seni bela diri, tampil ke depan.
Kita bertahan di barisan depan.
Wanita lain berdiri di belakang.
-Baik.
Zhenzhu, Moyu,
bawa uncang wangian semua orang ke sini.
Baik.
Nah.
Puteri Mahkota.
Simpan ketiga-tiga ini,
saya nak buat wangian.
Baik.
Yong.
Ayahanda, lama tak jumpa.
Anak derhaka, tergamak awak mengkhianat!
Awak masih berperikemanusiaan?
Perikemanusiaan?
Dulu, ayahanda kahwinkan anakanda
dengan puteri negara asing
dan putuskan jalan anakanda
untuk jadi pewaris takhta.
Anakanda lepaskan cita-cita itu
dan mencintai Yanhui dengan ikhlas,
tapi ayahanda suruh anakanda
anggap dia sebagai musuh
dan melarang anakanda mencintai dia.
Bagi ayahanda, anakanda cuma korban hidup
dan alat tanpa darah dan daging.
Bilakah ayahanda
curahkan kasih sayang sebagai bapa?
Bila...
Bilakah ayahanda
sayangi saya sebagai anak?
Diam!
Sebagai maharaja negara Xing,
beta memikul tanggungjawab
terhadap negara dan rakyat.
Sebagai keturunan diraja,
sejak azali, kesetiaan kepada maharaja
sentiasa mendahului hubungan kekeluargaan.
Awak hanya fikirkan dendam peribadi.
Pernahkah awak memahami kesukaran beta
sebagai maharaja dan bapa?
Adinda Yong,
lihatlah betul-betul.
Inilah ayahanda kita!
Baginda hanya memikirkan takhta,
negara dan kuasa.
Bagi baginda, kita sebagai anak-anaknya
cuma buah catur
untuk menimbang untung rugi
dan korban yang boleh
dikorbankan bila-bila masa.
Baiklah, ayahanda.
Hari ini, biarlah anakanda
tamatkan semua ini.
Adinda Yong, memandangkan awak
sudah tahu kebenarannya,
kenapa awak masih nak halang kanda?
Kanda Tai.
Masih ada jalan keluar
jika kanda menyerah sekarang.
Sampai sekarang,
awak masih percayai cakap dustanya?
Memang degil!
Yang Mulia, saya Zhao Zhenghao.
Selepas nampak isyarat,
atas arahan Putera Mahkota, saya gerakkan
Pengawal Xiuyi untuk selamatkan maharaja.
Baik, ikut saya.
Cepat!
Tuanku.
Pengawal!
Tuanku, hati-hati!
Sanzhi!
Yong!
Ayahanda!
Yang Mulia, kita tiada peluang
untuk menang. Cepat berundur!
Yong.
Berundur!
-Yang Mulia.
-Kanda Huayong.
Lindungi maharaja.
Baik.
Semua orang, ikut saya!
-Baik!
Kanda Tai!
Menyerahlah!
Kita adik-beradik,
saya takkan bunuh kanda.
Pergilah mengaku kesalahan
dengan ayahanda.
Adinda Ying.
Sebenarnya, kanda sangat cemburui awak.
Walaupun awak bukan
putera kesayangan ayahanda,
awak membesar di bawah
lindungan kanda kandung.
Patutlah awak begitu naif dan ceria.
Kanda juga putera ayahanda.
Namun sekarang,
kanda penderhaka negara Xing
yang mahu dihukum mati oleh semua orang.
Bila saya pernah mempunyai saudara?
Bila?
Bila saya pernah mempunyai bapa?
Saya cuma korban hidup
dan buah catur untuk
menimbang untung rugi.
Yan.
Saya dah datang.
Kanda Tai!
Yan.
Sepanjang hidup awak,
awak selalu bertolak ansur dengan saya.
Awak dah menderita.
Biarpun saya berat hati,
kali ini,
saya ikut cakap awak.
Yan.
Kanda Tai.
Bersemadilah dengan tenang.
Yong, ayahanda carikan awak tabib diraja.
Berehat sebentar di dewan.
Tak perlu.
Saya nak tanya ayahanda sesuatu.
Tanyalah.
Siapa sebenarnya
yang meracuni saya?
Saya ingin tahu
kalau-kalau
ayahanda orang itu!
Yong!
Selama ini, saya syaki ramai orang,
tapi saya tak pernah syaki ayahanda.
Saya paling tidak berharap
ayahanda dalang itu.
Jadi hari ini,
saya mahu ayahanda beritahu saya sendiri.
Siapa sebenarnya
orang itu?
Adakah ayahanda orangnya?
Yong.
Bukan ayahanda.
Bukan ayahanda yang racuni awak.
Ayahanda tak pernah terfikir
untuk mengapakan awak.
Jika ayahanda berdusta,
ayahanda rela mati di bawah pedang awak.
Yong.
Belasan tahun ini, ayahanda sentiasa
berusaha mencari pembunuh ini,
tapi sayangnya,
ayahanda masih tak dapat jumpa.
Yong, ayahanda bersalah kepadamu.
Yong.
Ayahanda.
Saya sentiasa ingat,
selepas diracuni,
saya terlantar sakit berbulan-bulan.
Selain mempengerusikan persidangan,
ayahanda menjaga anakanda sepanjang hari
di Istana Putera Mahkota.
Ayahanda mendukung anakanda yang nazak
dan berlutut di tokong leluhur.
Anakanda masih ingat
kasih sayang ayahanda dengan jelas.
Tanpa kasih sayang ayahanda,
anakanda takkan dapat hidup
sampai hari ini.
Jika ayahanda menafikannya,
anakanda akan percaya.
Yong.
Anakanda beta, Yong.
Ayahanda bersalah terhadap awak.
Nenda tak apa-apa?
Tak apa.
Mana Putera Mahkota?
Dia bersama ayahanda di dewan utama.
Xihe.
Bonda.
Yong.
Awak buat apa ini?
Ayahanda.
Keadaan anakanda
sudah tak dapat dirawat.
Mohon ayahanda perkenankan
untuk menamai anak dalam kandungan Xihe
sebagai Junshu.
Junshu?
Itu nama untuk maharaja.
Ayahanda
faham niat awak.
Awak mahu memohon perlindungan
untuk mereka anak-beranak.
Puteri Mahkota yang kehilangan suami
dan anakanda Putera Mahkota
yang kehilangan ayahanda
pasti hidup dengan sukar.
Hasrat terakhir anakanda
adalah supaya Xihe dan anak kami
dapat hidup dengan tenang
dan selamat sepanjang masa.
Mohon ayahanda
perkenankan permintaan anakanda.
Yong.
Ayahanda perkenankan.
Tak kira Xihe lahirkan putera atau puteri,
anak itu akan dinamakan Junshu.
Junjung kasih ayahanda.
Bangun.
Ke mana awak nak pergi?
Pergi cari Xihe.
♪Masa bagai sungai yang terbalik♪
♪Kisah dilakar semula♪
♪Senja menutupi cahaya bulan♪
♪Pasang surut tenggelamkan
garis-garis tapak tangan♪
♪Membawaku bertemu denganmu♪
♪Aku cari bahagia di lautan derita♪
♪Aku melangkah ke jalan berliku ini♪
♪Apa yang terbawa pergi?♪
♪Duka dan suka tak terlihat♪
♪Awan berputar menjadi pusaran♪
♪Aku hulurkan tangan menyentuhmu♪
♪Rupanya buih semata-mata♪
♪Kenangan semalam
terbentang antara langit dan air♪
♪Bintang-bintang tenggelam
bagai janji yang karam♪
♪Kau hanyut jauh keseorangan♪
♪Tanpa cakap selamat tinggal♪
♪Tiada ruang untuk patah balik♪
♪Aku terpaksa berhenti di sana selamanya♪
♪Tetap ingat tahun itu pada tahun depan,
buah hati yang anggun♪
♪Cinta terumbang-ambing di ambang bahaya♪
♪Tunggu rasa bersalah menyelubungiku♪
Xihe.
Bagusnya dapat jumpa awak.
Saya bawa Yang Amat Mulia
pergi jumpa tabib diraja.
Jangan pergi, boleh?
Saya nak berbual dengan awak.
Saya pernah bayangkan ribuan jenis
detik sebelum kematian saya,
tapi tak sangka akhirnya,
ia seindah ini.
Buah hati saya berada di depan mata saya.
Kita dibasahi salji bersama-sama,
sungguh indah.
Xihe.
Awak masih ingat?
Padi hari daun mapel paling merah,
selepas tidur petang,
kita duduk bersama dengan tenang
sambil minum jus plum,
sementara angin sepoi-sepoi
masuk melalui tingkap kecil.
Kehidupan biasa seperti itu
barulah saat indah di dunia.
Yang Amat Mulia,
kita dah janji.
Tahun ini,
kita akan nikmati
pemandangan daun mapel bersama lagi.
Tahun depan,
kita akan mengira bunga aprikot bersama.
Kita juga akan
hidup bersama selama-lamanya.
Xihe.
Agaknya,
saya akan mungkiri janji.
Saya mencerobohi kehidupan awak,
tapi saya pula yang pergi dulu.
Maafkan saya.
Saya cuma harap
awak tak menyesal berkahwin dengan saya.
Dapat berkahwin dengan awak
dalam hayat ini,
saya takkan menyesal selama-lamanya.
♪Apa pun boleh dilupakan,
air mata perlu dihadiahkan kepada bunga♪
♪Di bawah kakiku terbentang kehancuran,
bukan sekadar angin dan pasir♪
♪Cinta yang dirancang dengan rapi itu
bersembunyi dalam kebisingan♪
♪Antara kita, begitu misteri,
namun tetap tanpa cela♪
♪Nak takdir yang indah,
nak juga cinta yang manis♪
♪Saat malam menyelubungi mata,
pandanglah awan sekali lagi♪
♪Aku ada satu impian, sembunyikan
bayu dalam lengan bajuku♪
♪Hati ini berpasang surut,
lautan awan berpadu♪
♪Selama langit dan bumi berkekalan,
kaulah sebahagian daripadanya♪
♪Rindu mengatasi segala gunung
dan sungai yang memisahkan kita♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
sedar pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam antara celah rambut,
bulan menyinari celah jari♪
♪Secebis bahagia, seumur hidup bersama♪
♪Setiap tahun silih berganti
antara layu dengan mekar♪
♪Aku ada satu impian, sembunyikan
bayu dalam lengan bajuku♪
♪Hati ini berpasang surut,
lautan awan berpadu♪
♪Selama langit dan bumi berkekalan,
kaulah sebahagian daripadanya♪
♪Rindu mengatasi segala gunung
dan sungai yang memisahkan kita♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
sedar pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam antara celah rambut,
bulan menyinari celah jari♪
♪Secebis bahagia, seumur hidup bersama♪
♪Setiap tahun silih berganti
antara layu dengan mekar♪
♪Semoga pasir dalam lengan bajuku♪
♪Dan air mataku♪
♪Akhirnya mekar jadi bunga♪
Perkara yang dia boleh buat,
saya pun boleh.
Selama ini, sayalah suami awak.
Kenapa Xiao Huayong, bukan saya?
Tiada sesiapa di dunia ini
yang setanding dengannya.
Dewa pun tak sudi bantu saya.
Kalau begitu,
biar saya bantu diri sendiri.
Shen Xihe akan jadi permaisuri saya.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)